{
  "date" : "2021-01-25",
  "keywords" :[ "XLA", "फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "फ़ाइल स्वरूप", "एक्सेल", "स्प्रेडशीट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"XLA फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो XLA फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"XLA - एक्सेल ऐड-इन फ़ाइल",
  "linktitle" : "XLA",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "spreadsheet"
}
},
  "lastmod" : "2021-01-25"
}

## एक एक्सएलए फ़ाइल क्या है?

.xla एक्सटेंशन वाली फ़ाइल एक Microsoft Excel ऐड-इन फ़ाइल स्वरूप है जो Microsoft Excel में मॉड्यूल, अतिरिक्त फ़ंक्शंस और अन्य टूल जोड़ता है। एड-इन एक्सेल स्प्रेडशीट को अतिरिक्त कार्यक्षमता प्रदान करते हैं और संस्करण 2007 या बाद में समर्थित हैं। XLA फ़ाइलों में माइम मीडिया प्रकार का एप्लिकेशन/vnd.ms-excel है। इन्हें Microsoft Excel का उपयोग करके खोला जा सकता है जो Windows के साथ-साथ MacOS के लिए भी उपलब्ध है।

## एक्सएलए फ़ाइल स्वरूप

XLA फाइलें बाइनरी डेटा फॉर्मेट पर आधारित होती हैं। हालाँकि, इसके फ़ाइल स्वरूप विनिर्देशों के बारे में अधिक जानकारी उपलब्ध नहीं है। सामान्य धारणा यह है कि XLA [[MS-XLS] - एक्सेल बाइनरी फाइल फॉर्मेट स्ट्रक्चर](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx) का पालन करता है।

## संदर्भ

* [[एमएस-एक्सएलएस] - एक्सेल बाइनरी फ़ाइल स्वरूप संरचना](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc313154(v#office.12).aspx)
* [[एमएस-सीएफबी] - कंपाउंड फाइल बाइनरी फाइल फॉर्मेट](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd942138.aspx)

